# **Анализ оттока клиентов телекома**

## Описание

Этот репозиторий содержит краткий визуальный анализ оттока клиентов телекоммуникационной компании. Цель проекта — выявить ключевые факторы оттока и предложить рекомендации для улучшения удержания клиентов.

## Цели проекта

Выявить основные причины оттока.

Использовать анализ данных и визуализацию для поиска инсайтов.

## Данные

**Данные включают следующие поля:**

- customerID: Идентификатор клиента.
- gender: Пол клиента.
- SeniorCitizen: Флаг пенсионера (1 - пенсионер, 0 - не пенсионер).
- Partner: Флаг наличия семейных отношений (1 - есть партнер, 0 - нет).
- Dependents: Флаг наличия иждивенцев (1 - есть иждивенцы, 0 - нет).
- tenure: Количество месяцев, которое клиент остаётся с компанией.
- PhoneService: Флаг наличия телефонных сервисов.
- MultipleLines: Флаг подключения нескольких телефонных линий.
- InternetService: Тип подключения к интернету (DSL, Fiber optic, или нет интернета).
- OnlineSecurity: Флаг наличия онлайн-защиты.
- OnlineBackup: Флаг наличия онлайн-резервного копирования.
- DeviceProtection: Флаг наличия защиты устройств.
- TechSupport: Флаг наличия технической поддержки.
- StreamingTV: Флаг наличия доступа к ТВ.
- StreamingMovies: Флаг наличия доступа к фильмам.
- Contract: Тип контракта (месячный, годовой и т.д.).
- PaperlessBilling: Флаг выставления электронного счёта.
- PaymentMethod: Метод оплаты (например, кредитная карта, чек и т.д.).
- MonthlyCharges: Ежемесячные платежи.
- TotalCharges: Общие затраты клиента за всё время.
- Churn: Целевой признак - отток клиента (1 - клиент ушёл, 0 - остался).

## Инструменты

Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Plotly.

Jupyter Notebook для анализа и отчётов.

## Использование

1. Клонировать репозиторий:

```git clone https://github.com/Aom1ne05/telecom_churn_analysis.git```

2. Установить зависимости:

```pip install -r requirements.txt```

3. Запустить Jupyter Notebook:

```jupyter notebook analyze_t_customers.ipynb```
